# GCMO
AWC Project - Gestione Comunità Musicali Online (2022)

Progetto per l'esame di Applicazioni Web & Cloud per il corso di laurea in Informatica per la comunicazione digitale presso l'Università degli studi di Milano, AA 2021-2022. Professori: Claudio Agostino Ardagna, Valerio Bellandi Assistente : Antongiacomo Polimeno
Il progetto si pone l’obiettivo di sviluppare l’applicazione web Gestione di Comunità Musicali Online (GCMO) che implementa un sito di gestione di playlist musicali. GCMO gestisce il processo di organizzazione di playlist musicali di più utenti e la loro condivisione. È composto da due macro-scenari principali: – gestione delle playlist; – gestione delle condivisioni. L’applicazione prevede una fase di registrazione utente dove verranno collezionate informazioni quali nome utente, indirizzo email, password, preferenze musicali, gruppi preferiti. Di seguito sono analizzate in dettaglio le caratteristiche dei due macro- scenari introdotti. Il primo macro-scenario (gestione delle playlist) con- siste nella gestione di liste musicali. Gli utenti devono potersi collegare all’applicazione, modificare i propri dati/preferenze e cancellarsi. Per ogni utente si dovranno gestire le informazioni inserite nella fase di regis- trazione. Un utente, una volta registrato, può collegarsi all’applicazione e creare/modificare/cancellare liste musicali contententi un elenco di canzoni. L’elenco delle canzoni viene acquisito tramite le API REST del portale Spotify (https://developer.spotify.com/documentation/web-api/reference). Per ogni canzone dovranno essere gestite le infor- mazioni principali quali titolo, cantante, genere, durata e anno di pub- blicazione. Un utente, successivamente, può collegarsi all’applicazione e modificare/cancellare playlist esistenti di cui è proprietario. Per ogni playlist un utente deve inserire una descrizione testuale e uno o più tag descrittivi. Il secondo scenario (gestione delle condivisioni) consiste nella classica condivisione di oggetti all’interno di un’applicazione web. Gli utenti pos- sono decidere quale delle playlist da loro composte rendere pubbliche ad altri utenti. In un’area dedicata del portale gli utenti possono ricercare le playlist pubbliche, visualizzare le informazioni principali (elenco delle canzoni, durata, tag e descrizione) e decidere se importarle nel proprio profilo. La ricerca delle playlist pubbliche deve fornire come criteri di ricerca almeno i tag associati e le canzoni in esse contenute.

Credits: Elia Chiurazzi
